# Архитектор

## Должностные обязанности.
Разрабатывает градостроительные решения и
архитектурно-строительную часть проектов на основе новейших достижений
отечественного и зарубежного градостроительства, архитектурной науки, практики
и с использованием средств автоматизации проектирования. Принимает участие в
подготовке технических заданий на разработку градостроительных и архитектурных
решений. Увязывает принятые решения с проектными разработками других разделов
(частей) проекта. Обеспечивает соответствие разрабатываемых градостроительных
и архитектурных решений действующим нормативам, требованиям охраны окружающей
среды и экологическим стандартам. Осуществляет авторский надзор за
строительством проектируемых объектов, консультирует по вопросам, входящим в
его компетенцию. Участвует в анализе и обобщении опыта разработки и реализации
в строительстве архитектурно-градостроительных решений. Подготавливает отзывы
на рационализаторские предложения и изобретения, проекты нормативных
документов по проектированию и строительству, касающиеся архитектурных
решений. Принимает участие в работе семинаров и конференций.

## Должен знать:
законы и иные нормативные правовые акты Российской Федерации
в области архитектуры и градостроительной деятельности; распорядительные,
методические и нормативные документы по проектированию, строительству и
эксплуатации объектов; методы проектирования и проведения технико-
экономических расчетов; технические, художественные, экономические,
экологические, социальные и другие требования, предъявляемые к проектируемым
объектам; специфику региональных и местных природных, экономических,
экологических, социальных и других условий реализации градостроительных и
архитектурных решений; виды и свойства строительных материалов и конструкций;
требования охраны окружающей среды; передовой отечественный и зарубежный опыт
проектирования и строительства; стандарты, технические условия и другие
нормативные документы по разработке и оформлению проектно-сметной
документации; технологию строительства; технические средства проектирования и
строительства; организацию труда; основы трудового законодательства; правила
по охране труда.

## Требования к квалификации.
Архитектор I категории - высшее профессиональное образование по специальности
"Архитектура", "Дизайн архитектурной среды", "Реставрация и реконструкция
архитектурного наследия" или высшее профессиональное образование и
профессиональная переподготовка по направлению "Архитектура"; стаж работы в
должности архитектора II категории не менее 2 лет; повышение квалификации не
реже одного раза в 5 лет и наличие квалификационного аттестата на соответствие
занимаемой должности.

Архитектор II категории - высшее профессиональное образование по специальности
"Архитектура", "Дизайн архитектурной среды", "Реставрация и реконструкция
архитектурного наследия" или высшее профессиональное образование и
профессиональная переподготовка по направлению "Архитектура"; стаж работы в
должности архитектора не менее 2 лет; повышение квалификации не реже одного
раза в 5 лет и наличие квалификационного аттестата на соответствие занимаемой
должности.

Архитектор - высшее профессиональное образование по специальности
"Архитектура", "Дизайн архитектурной среды", "Реставрация и реконструкция
архитектурного наследия" или высшее профессиональное образование и
профессиональная переподготовка по направлению "Архитектура" без предъявления
требований к стажу работы; повышение квалификации не реже одного раза в 5 лет
и наличие квалификационного аттестата на соответствие занимаемой должности
либо среднее профессиональное образование по специальности "Архитектура"; стаж
работы по специальности не менее 2 лет; повышение квалификации не реже одного
раза в 5 лет и наличие квалификационного аттестата на соответствие занимаемой
должности.

## Комментарии к должности

Приведенные выше квалификационные характеристики должности «Архитектор»
предназначены для решения вопросов, связанных с регулированием трудовых
отношений и обеспечением эффективной системы управления персоналом в различных
организациях. На основе этих характеристик разрабатывается должностная
инструкция архитектора, содержащая права и ответственность работника, а также
конкретный перечень его должностных обязанностей с учетом особенностей
организации и управления деятельностью предприятия (учреждения).

