# Главный градостроитель проекта

## Должностные обязанности.
Осуществляет руководство проектной группой в
области территориального планирования, градостроительного зонирования и
планировки территории (далее - группа проектировщиков). Организует подготовку
конкурсной документации по разработке документов территориального
планирования, градостроительного зонирования и документации по планировке
территории. Разрабатывает задания для работников группы проектировщиков.
Руководит подготовкой и сбором исходных данных проекта. Координирует работу
специалистов смежных отраслей. Осуществляет контроль за разработкой
градостроительных документов. Выбирает один из представленных рабочих
вариантов разработки градостроительных документов. Обеспечивает соблюдение
плановых (контрактных) сроков разработки градостроительных документов,
комплексность и качество выполненной работы. Осуществляет контроль за
подготовкой проектных материалов к защите у заказчика. Докладывает проектные
предложения на общественных слушаниях и заказчику.

## Должен знать:
законы и иные нормативные правовые акты Российской Федерации
в области градостроительной деятельности, охраны объектов культурного
наследия; распорядительные, методические и нормативные документы, относящиеся
к сфере деятельности главного градостроителя проекта; теорию и историю
градостроительства и градостроительных прогнозов; современные подходы и
тенденции в современном градостроительстве; теорию развития города и систем
расселения; теорию влияния градообразующих факторов на устойчивое развитие
поселений и территорий; порядок разработки документов территориального
планирования, градостроительного зонирования и документации по планировке
территории; основы градостроительной оценки территории городов; закономерности
взаимосвязанного развития сети поселений и транспорта; ландшафтоведение;
основы организации труда; основы трудового законодательства; правила по охране
труда.

## Требования к квалификации.
Высшее профессиональное образование по
специальности "Градостроительство" или высшее профессиональное образование и
профессиональная переподготовка по направлению "Градостроительство"; стаж
работы по направлению профессиональной деятельности не менее 3 лет; повышение
квалификации не реже одного раза в 5 лет и наличие квалификационного аттестата
на соответствие занимаемой должности.

## Комментарии к должности

Приведенные выше квалификационные характеристики должности «Главный
градостроитель проекта» предназначены для решения вопросов, связанных с
регулированием трудовых отношений и обеспечением эффективной системы
управления персоналом в различных организациях. На основе этих характеристик
разрабатывается должностная инструкция главного градостроителя проекта,
содержащая права и ответственность работника, а также конкретный перечень его
должностных обязанностей с учетом особенностей организации и управления
деятельностью предприятия (учреждения).

