# Главный метролог

## Должностные обязанности.
Руководит подготовкой проектов и плановых заданий
по внедрению новой измерительной техники, организационно-технических
мероприятий по повышению эффективности производства, совершенствованию
метрологического обеспечения, средств и методов измерений, контроля и
испытаний. Обеспечивает составление локальных поверочных схем, установление
оптимальной периодичности и разработку календарных графиков поверки средств
измерений. Возглавляет работу по проведению метрологической экспертизы
конструкторской и другой технической документации, поступающей от других
организаций. Участвует в проводимых исследованиях по автоматизации
производственных процессов, связанных с применением средств измерения, в
работе по определению потребности организации в этих средствах. Обеспечивает
внедрение современных методов и средств измерений, а также проведение работ по
оценке погрешностей измерений. Организует работу по анализу состояния
метрологического обеспечения, проведению метрологических аттестаций
нестандартизованных средств измерений, разработку, согласование и утверждение
методик, инструкций и другой нормативно-технической документации по их
поверке, а также аттестации средств измерений после восстановления, ремонта,
поверки. Осуществляет контроль за оснащением технологического процесса всеми
предусмотренными регламентом средствами измерений, соответствием применяемых в
подразделениях организации средств и методов измерений требованиям по
соблюдению заданных режимов производства и качества продукции. Обеспечивает
укомплектование обменного фонда средств измерений, испытаний и контроля,
хранение и сличение в установленном порядке рабочих эталонов, ремонт и
содержание в надлежащем состоянии образцов средств измерений. Содействует
внедрению государственных и отраслевых стандартов, стандартов организации и
другой нормативно-технической документации, регламентирующей нормы точности
измерений, методы и средства поверки. Руководит работой по составлению
установленной отчетности и представлению ее в органы государственной
метрологической службы. Организует работу по повышению квалификации работников
метрологической службы. Руководит работниками организации, осуществляющими
метрологический контроль и метрологическое обеспечение производства.

## Должен знать:
законы и иные нормативные правовые акты Российской Федерации
в области градостроительной деятельности; распорядительные, методические и
нормативные документы по метрологическому обеспечению производства, по
разработке и оформлению технической документации; профиль, специализацию и
особенности организационно-технологической структуры организации, перспективы
ее развития; порядок и методы планирования работы по метрологическому контролю
и обеспечению производства; организацию метрологического обеспечения
производства в отрасли и в организации; производственные мощности, технические
характеристики, конструктивные особенности и режимы работы оборудования,
правила его эксплуатации; основы технологии производства продукции
организации; устройство и правила эксплуатации средств измерений, организацию
их ремонта; методы проведения исследований и разработок в области
совершенствования метрологического обеспечения и средств измерений; порядок
заключения договоров со сторонними организациями; передовой отечественный и
зарубежный опыт в области метрологического контроля и обеспечения
производства; основы экономики, организации производства, труда и управления;
основы трудового законодательства; правила по охране труда.

## Требования к квалификации.
Высшее техническое профессиональное образование
и профессиональная переподготовка по направлению профессиональной
деятельности; стаж работы по проектированию или научно-педагогической работы в
соответствующей области знаний не менее 3 лет; повышение квалификации не реже
одного раза в 5 лет и наличие квалификационного аттестата на соответствие
занимаемой должности либо среднее техническое профессиональное образование и
стаж работы по специальности не менее 5 лет; повышение квалификации не реже
одного раза в 5 лет и наличие квалификационного аттестата на соответствие
занимаемой должности.

## Комментарии к должности

Приведенные выше квалификационные характеристики должности «Главный метролог»
предназначены для решения вопросов, связанных с регулированием трудовых
отношений и обеспечением эффективной системы управления персоналом в различных
организациях. На основе этих характеристик разрабатывается должностная
инструкция главного метролога, содержащая права и ответственность работника, а
также конкретный перечень его должностных обязанностей с учетом особенностей
организации и управления деятельностью предприятия (учреждения).

