# Главный градостроитель в организации

## Должностные обязанности.

Организует разработку и реализацию
градостроительной политики организации; координирует работу главных
градостроителей проектов. Участвует в подготовке документов территориального
планирования. Осуществляет контроль за соблюдением законодательства Российской
Федерации о градостроительной деятельности, охране объектов культурного
наследия, экологической безопасности и иных законодательных актов смежных
отраслей. Участвует в разработке и реализации государственной политики в
области градостроительства в соответствующем субъекте Российской Федерации
(муниципальном образовании). Обеспечивает разработку территориальных
градостроительных нормативов и правил. Отвечает за выполнение контрактных
обязательств структурными подразделениями организации. Обеспечивает проведение
научно-исследовательских работ в области градостроительства, выполняемых по
заказу органов местного самоуправления (муниципального образования).
Осуществляет кадровую политику организации в области градостроительства.

## Должен знать:
законы и иные нормативные правовые акты Российской
Федерации, относящиеся к градостроительной деятельности, охране объектов
культурного наследия; распорядительные, методические и нормативные документы,
относящиеся к сфере деятельности главного градостроителя; теорию и историю
градостроительства; современные подходы и тенденции в современном
градостроительстве; теорию развития города и систем расселения; теорию влияния
градообразующих факторов на устойчивое развитие поселений и территорий;
порядок разработки документов территориального планирования,
градостроительного зонирования и документации по планировке территории; основы
организации труда; основы трудового законодательства; правила по охране труда.

## Требования к квалификации.

Высшее профессиональное образование по
специальности "Градостроительство" или высшее профессиональное образование и
профессиональная переподготовка по направлению "Градостроительство"; стаж
работы по направлению профессиональной деятельности не менее 5 лет; повышение
квалификации не реже одного раза в 5 лет и наличие квалификационного аттестата
на соответствие занимаемой должности.

## Комментарии к должности

Приведенные выше квалификационные характеристики должности «Главный
градостроитель в организации» предназначены для решения вопросов, связанных с
регулированием трудовых отношений и обеспечением эффективной системы
управления персоналом в различных организациях. На основе этих характеристик
разрабатывается должностная инструкция главного градостроителя в организации,
содержащая права и ответственность работника, а также конкретный перечень его
должностных обязанностей с учетом особенностей организации и управления
деятельностью предприятия (учреждения).