# Главный архитектор проекта

## Должностные обязанности.
Осуществляет техническое руководство проектно-
изыскательскими работами при проектировании объекта и авторский надзор за его
строительством, вводом в действие и освоением проектных мощностей. На основе
использования новейших достижений науки и техники, наиболее целесообразных и
экономичных проектных решений обеспечивает требуемый технико-экономический
уровень проектируемых объектов. Принимает меры, направленные на повышение
качества проектно-сметной документации и сокращение расхода материальных
ресурсов при строительстве объектов, снижение стоимости их эксплуатации на
основе улучшения качества проектных, градостроительных и архитектурно-
планировочных решений. Готовит данные для заключения договоров с заказчиками
на разработку (передачу) научно-технической продукции, в том числе обоснования
договорных цен. Участвует в работе комиссий по выбору площадок (трасс) для
строительства, в подготовке заданий на проектирование и в организации
инженерных обследований для разработки проектно-сметной и другой технической
документации. Организует ее разработку по закрепленным за ним объектам,
участвует в составлении комплексных планов-графиков выполнения научно-
исследовательских, проектных, конструкторских и технологических работ для
объектов, на которых будут применяться новые технологические процессы и
оборудование с длительным циклом разработки, конструирования и изготовления.
Составляет календарные планы выпуска научно-технической продукции.
Разрабатывает предложения о составе разработчиков проекта, распределяет между
ними задания по разделам и частям проекта, определяет объемы и стоимость
работ. Формирует задания субподрядным организациям на выполнение поручаемых им
работ и обеспечивает эти организации необходимыми исходными данными; решает
вопросы, возникающие у них в процессе разработки документации. Осуществляет
контроль за техническим уровнем принимаемых проектных, градостроительных и
архитектурно-планировочных решений, экономичным расходованием средств на
проектно-изыскательские работы, сроками разработки проектно-сметной
документации. Гарантирует соответствие разработанной проектно-сметной
документации государственным стандартам, нормам, правилам и инструкциям.
Обеспечивает проверку на патентную чистоту и патентоспособность впервые
примененных в проекте или разработанных для него технологических процессов,
оборудования, приборов, конструкций, материалов и изделий. Проводит защиту
проекта в вышестоящих организациях и органах экспертизы. Участвует в
рассмотрении и согласовании генеральной подрядной строительной организацией
проектно-сметной документации. Решает вопросы, возникающие в процессе
проектирования строительства, ввода в действие объекта, освоения проектных
мощностей. Организует работу по устранению обнаруженных дефектов проектно-
сметной и другой технической документации, а также по учету расходования
утвержденных смет. Подготавливает предложения руководству проектной
организации и заказчику о внесении в рабочую документацию изменений, связанных
с введением новых нормативных документов, с учетом фактического состояния
строительства. Согласовывает обоснованные отступления от действующих норм,
правил, инструкций с органами государственного надзора и другими
организациями, утвердившими их. Обеспечивает анализ и обобщение опыта
проектирования, строительства и эксплуатации построенных объектов и подготовку
на этой основе предложений по повышению технического и экономического уровня
проектных решений. Подготавливает отзывы и заключения на рационализаторские
предложения и изобретения, проекты стандартов, технических условий и других
нормативных документов, связанных с проектированием и строительством.
Принимает участие в экспертизе проектов, подготовке публикаций и составлении
заявок на изобретения, в работе семинаров и конференций по своей
специальности.

## Должен знать:
законы и иные нормативные правовые акты Российской Федерации
в области архитектуры и градостроительной деятельности; распорядительные,
методические и нормативные документы по вопросам проектирования, строительства
и эксплуатации объектов; перспективы развития градостроительной деятельности,
науки и техники; методы проектирования; организацию, планирование и экономику
проектирования и инженерных изысканий; передовой отечественный и зарубежный
опыт проектирования и строительства; основы стандартизации, сертификации и
патентоведения; технические, экономические, экологические и социальные
требования, предъявляемые к проектируемым объектам; требования организации
труда при проектировании объектов различного назначения; строительные нормы и
правила; современные технические средства проектирования и выполнения
вычислительных работ; средства автоматизации проектных работ; стандарты,
технические условия и другие нормативные документы по разработке и оформлению
проектно-сметной и другой технической документации; порядок заключения и
исполнения договоров на создание (передачу) научно-технической продукции;
экономику и организацию строительства; авторское право; основы трудового
законодательства; правила по охране труда.

## Требования к квалификации.
Высшее профессиональное образование по
специальности "Архитектура" или высшее профессиональное образование и
профессиональная переподготовка по направлению "Архитектура"; стаж работы по
направлению профессиональной деятельности не менее 8 лет; повышение
квалификации не реже одного раза в 5 лет и наличие квалификационного аттестата
на соответствие занимаемой должности.

## Комментарии к должности

Приведенные выше квалификационные характеристики должности «Главный архитектор
проекта» предназначены для решения вопросов, связанных с регулированием
трудовых отношений и обеспечением эффективной системы управления персоналом в
различных организациях. На основе этих характеристик разрабатывается
должностная инструкция главного архитектора проекта, содержащая права и
ответственность работника, а также конкретный перечень его должностных
обязанностей с учетом особенностей организации и управления деятельностью
предприятия (учреждения).

