# Главный специалист в отделе инженерных изысканий

## Должностные обязанности.
Разрабатывает решения по изучению природных
условий района (площадки, земельного участка, трассы) для строительного
освоения. Формирует задания на разработку разделов природного блока объекта и
выдает их исполнителям. Проверяет соответствие разработанных исполнителями
заданий техническому заданию заказчика на производство инженерных изысканий.
Осуществляет техническое руководство производством изысканий по направлению
работ (геодезия, геология, гидрогеология, геофизика, гидрология, экология).
Участвует в согласовании результатов инженерных изысканий в вышестоящих
органах, с заказчиком и в органах экспертизы. Участвует в проведении
авторского надзора за строительством по вопросам, входящим в его компетенцию.
С учетом фактического состояния естественных оснований возводимых зданий и
сооружений подготавливает предложения о внесении изменений в рабочую
документацию. Анализирует и обобщает опыт инженерных изысканий и эксплуатации
зданий и сооружений, подготавливает на их основе предложения по учету
природных условий на конкретных территориях для повышения устойчивости и
надежности зданий и сооружений. Подготавливает отзывы и заключения на проекты
стандартов, технических условий и других нормативных документов, связанных с
инженерными изысканиями. Принимает участие в экспертизе материалов изысканий,
подготовке публикаций по решаемым проблемам, работе семинаров и конференций.

## Должен знать:
законы и иные нормативные правовые акты Российской Федерации
в области градостроительной деятельности; распорядительные, методические и
нормативные документы по инженерным изысканиям для объектов капитального
строительства; перспективы развития производства инженерных изысканий по
профилю выполняемой работы (геодезия, геология, гидрогеология, геофизика,
гидрология, экология), технологию и организацию изыскательских работ;
технические, экономические, экологические и социальные требования,
предъявляемые к проектируемым объектам; основы организации труда при
производстве инженерных изысканий; правила, стандарты, технические условия,
технические регламенты и другие документы в области технического
регулирования; современную программную продукцию по обработке материалов
инженерных изысканий по профилю выполняемых работ; основы авторского права;
правила по охране труда.

## Требования к квалификации.
Высшее профессиональное образование по
специальности "Поиски и разведка подземных вод и инженерно-геологические
изыскания" или высшее профессиональное образование и профессиональная
переподготовка по направлению профессиональной деятельности; стаж работы по
направлению профессиональной деятельности не менее 2 лет; повышение
квалификации не реже одного раза в 5 лет и наличие квалификационного аттестата
на соответствие занимаемой должности.

## Комментарии к должности

Приведенные выше квалификационные характеристики должности «Главный специалист
в отделе инженерных изысканий» предназначены для решения вопросов, связанных с
регулированием трудовых отношений и обеспечением эффективной системы
управления персоналом в различных организациях. На основе этих характеристик
разрабатывается должностная инструкция главного специалиста в отделе
инженерных изысканий, содержащая права и ответственность работника, а также
конкретный перечень его должностных обязанностей с учетом особенностей
организации и управления деятельностью предприятия (учреждения).

