# Градостроитель проекта

## Должностные обязанности.
Осуществляет непосредственную разработку
документов территориального планирования, градостроительного зонирования и
документации по планировке территории. Возглавляет и руководит проектной
группой градостроителей. Участвует в подготовке конкурсной документации по
разработке документов территориального планирования, градостроительного
зонирования и документации по планировке территории. Участвует в сборе
необходимой для разработки проекта исходной документации. Обеспечивает работу
проектной группы градостроителей. Осуществляет необходимые расчеты и
прогнозное моделирование проекта.

## Должен знать:
законы и иные нормативные правовые акты Российской Федерации
в области градостроительной деятельности, охраны объектов культурного
наследия; распорядительные, методические и нормативные документы, относящиеся
к сфере деятельности градостроителя проекта; теорию и историю
градостроительства и градостроительных прогнозов; современные подходы и
тенденции в современном градостроительстве; теорию развития города и систем
расселения; теорию влияния градообразующих факторов на устойчивое развитие
поселений и территорий; порядок разработки документов территориального
планирования, градостроительного зонирования и документации по планировке
территории; основы градостроительной оценки территории городов; закономерности
взаимосвязанного развития сети поселений и транспорта; ландшафтоведение;
основы организации труда; основы трудового законодательства; правила по охране
труда.

## Требования к квалификации.
Высшее профессиональное образование по
специальности "Градостроительство" или высшее профессиональное образование и
профессиональная переподготовка по направлению "Градостроительство"; стаж
работы по направлению профессиональной деятельности не менее 2 лет; повышение
квалификации не реже одного раза в 5 лет и наличие квалификационного аттестата
на соответствие занимаемой должности.

## Комментарии к должности

Приведенные выше квалификационные характеристики должности «Градостроитель
проекта» предназначены для решения вопросов, связанных с регулированием
трудовых отношений и обеспечением эффективной системы управления персоналом в
различных организациях. На основе этих характеристик разрабатывается
должностная инструкция градостроителя проекта, содержащая права и
ответственность работника, а также конкретный перечень его должностных
обязанностей с учетом особенностей организации и управления деятельностью
предприятия (учреждения).

