# Заведующий отделом (бюро) оформления проектных материалов

## Должностные обязанности.
Осуществляет руководство работой по оформлению
разработанных проектов, научно-технических отчетов о результатах проведенных
исследований, информационных материалов, методических программ и другой
научной и технической документации. Обеспечивает выполнение по заказам
подразделений копировально-множительных, переплетно-брошюровочных и других
видов оформительских работ различными способами с применением современных
специальных технических средств. Возглавляет работу по составлению графиков
исполнения заказов, учету поступления технической документации, учету
выработки и расхода материалов. Обеспечивает сохранность принятой научной и
технической документации, эксплуатацию и надлежащее состояние оборудования,
снабжение отдела (бюро) необходимыми техническими средствами и материалами.
Осуществляет расстановку и организует труд работников отдела (бюро).
Распределяет работу между исполнителями в соответствии с их специальностью и
квалификацией, обеспечивает контроль качества выполняемых работ. Принимает
меры по применению прогрессивных способов размножения научной и технической
документации, внедрению безопасных и экономичных приемов и методов труда,
механизации и автоматизации трудовых процессов, снижению себестоимости
выполняемых работ, повышению производительности труда, совершенствованию его
организации. Руководит работниками отдела (бюро).

## Должен знать:
законы и иные нормативные правовые акты Российской Федерации
в области градостроительной деятельности; распорядительные, методические и
нормативные документы по оформлению проектных материалов; методы и организацию
работы по оформлению научно-технических отчетов, информационных материалов,
проектной, конструкторской, технологической, сметной и другой научной и
технической документации; методы и средства выполнения копировально-
множительных и переплетно-брошюровочных работ; принципы работы, правила
монтажа и технической эксплуатации применяемого оборудования; стандарты,
правила, инструкции и другие документы по оформлению научной и технической
документации; виды материалов, используемых при выполнении копировально-
множительных и переплетно-брошюровочных работ, их свойства и технические
характеристики; основы технологии размножения и копирования материалов; основы
архивного дела и делопроизводства; порядок оформления заявок на выполнение
работ; основы экономики и организации труда; основы трудового
законодательства; правила по охране труда.

## Требования к квалификации.
Высшее профессиональное образование по
специальности "Проектирование зданий" или высшее профессиональное образование
и профессиональная переподготовка по направлению профессиональной
деятельности; стаж работы по направлению профессиональной деятельности не
менее 3 лет; повышение квалификации не реже одного раза в 5 лет и наличие
квалификационного аттестата на соответствие занимаемой должности.

## Комментарии к должности

Приведенные выше квалификационные характеристики должности «Заведующий отделом
(бюро) оформления проектных материалов» предназначены для решения вопросов,
связанных с регулированием трудовых отношений и обеспечением эффективной
системы управления персоналом в различных организациях. На основе этих
характеристик разрабатывается должностная инструкция заведующего отделома
оформления проектных материалов, содержащая права и ответственность работника,
а также конкретный перечень его должностных обязанностей с учетом особенностей
организации и управления деятельностью предприятия (учреждения).

