# Инженер

## Должностные обязанности.
Выполняет задания непосредственных руководителей
по выполнению полевых и (или) камеральных работ, входящих в состав конкретного
вида изысканий. Ведет полевую и камеральную обработку материалов инженерных
изысканий. Участвует в составлении технического отчета по выполненным
изысканиям. Участвует в сборе и анализе материалов изысканий прошлых лет для
предварительной оценки сложности природных условий. Обеспечивает соответствие
результатов изысканий требованиям нормативных документов, обеспечивает
соблюдение требований технических регламентов. Участвует в семинарах и
конференциях.

## Должен знать:
законы и иные нормативные правовые акты Российской Федерации
в области градостроительной деятельности; распорядительные, методические и
нормативные документы по проведению инженерных изысканий; технологию
производства инженерных изысканий по соответствующему виду и обеспечению
смежных видов изысканий; виды современных приборов, аппаратуры и других
технических средств, используемых в изысканиях; правила ведения полевой
документации, отражающей результаты измерений, испытаний, исследований;
современное программное обеспечение; достижения отечественной и зарубежной
науки и техники в изучении природных условий для строительства; основы
трудового законодательства; правила по охране труда.

## Требования к квалификации.
Высшее профессиональное образование по
специальности "Технологии геологической разведки" или высшее профессиональное
образование и профессиональная переподготовка по направлению профессиональной
деятельности; стаж работы по направлению профессиональной деятельности не
менее 2 лет; повышение квалификации не реже одного раза в 5 лет и наличие
квалификационного аттестата на соответствие занимаемой должности.

## Комментарии к должности

Приведенные выше квалификационные характеристики должности «Инженер»
предназначены для решения вопросов, связанных с регулированием трудовых
отношений и обеспечением эффективной системы управления персоналом в различных
организациях. На основе этих характеристик разрабатывается должностная
инструкция инженера, содержащая права и ответственность работника, а также
конкретный перечень его должностных обязанностей с учетом особенностей
организации и управления деятельностью предприятия (учреждения).

