# Начальник отдела автоматизации и механизации производственных процессов

## Должностные обязанности.
Организует разработку и внедрение средств
комплексной автоматизации и механизации строительных процессов, способствующих
повышению технического уровня производства, росту производительности труда,
сокращению затрат тяжелого ручного труда, снижению себестоимости, повышению
качества и конкурентоспособности строительной продукции, обеспечению
благоприятных условий труда и его безопасности. Руководит составлением
перспективных и годовых планов автоматизации и механизации производственных
процессов, соответствующих разделов бизнес-плана и плана технического развития
производства, разработкой предложений по реконструкции и техническому
перевооружению строительной организации. Обеспечивает изучение
производственных процессов с целью выявления участков, работ и операций,
подлежащих автоматизации и механизации, проведение патентных исследований и
определение показателей технического уровня проектируемых объектов техники и
технологии. Организует подготовку технических заданий на создание средств
автоматизации и механизации с технико-экономическими обоснованиями
разрабатываемых конструкций. Осуществляет контроль за своевременным
оформлением в установленном порядке и заключением договоров со
специализированными организациями на проведение исследовательских, проектных и
опытно-конструкторских работ, изготовление средств комплексной автоматизации и
механизации. Руководит разработкой и согласованием графиков выполнения работ,
обеспечением организаций-соисполнителей необходимыми техническими данными и
материалами, контролирует их работу. Организует выполнение расчетов
эффективности мероприятий по автоматизации и механизации производства,
составление заявок на необходимое оборудование, ведение учета его поступлений
и использования средств, выделенных на эти цели. Принимает участие в
рассмотрении эскизных и технических проектов, рабочих чертежей,
разрабатываемых по заказам организации. Организует работы по монтажу,
испытаниям, наладке и приему в эксплуатацию объектов автоматизации и
механизации, осуществляет контроль за их правильным ведением. Обеспечивает
надежность и бесперебойную работу средств автоматизации и механизации,
контроль за соблюдением правил эксплуатации и своевременным их ремонтом.
Участвует в рассмотрении технической документации, связанной с проектированием
средств автоматизации и механизации производства, модернизацией действующего
оборудования, разработкой более совершенных конструкций защитно-оградительной
техники и герметизации вредных процессов производства. Координирует
деятельность подразделений организации, осуществляющих автоматизацию и
механизацию производственных процессов, обеспечивает соответствие внедренных
средств современному уровню развития техники, требованиям охраны труда.
Принимает меры по оказанию помощи работникам при освоении ими новых
конструкций средств автоматизации и механизации. Организует разработку
инструкций по эксплуатации оборудования и безопасному ведению работ при
обслуживании средств автоматизации и механизации, правильную эксплуатацию
реконструированных и модернизированных машин, механизмов и другого
оборудования с соблюдением технологических процессов производства. Содействует
развитию рационализации и изобретательства в процессе проектирования и
конструирования средств автоматизации и механизации производства, дает
заключения на наиболее сложные из них. Возглавляет работу по изучению
отечественного и зарубежного опыта автоматизации и механизации
производственных процессов, распространению передовых приемов и методов труда,
ведет пропаганду новых достижений в этой области. Обеспечивает ведение учета и
составление отчетности о выполненных работах. Руководит работниками отдела.

## Должен знать:
законы и иные нормативные правовые акты Российской Федерации
в области градостроительной деятельности; распорядительные, нормативные и
методические документы по вопросам автоматизации и механизации строительного
производства; перспективы технического развития строительства; профиль,
специализацию и особенности структуры строительной организации; конструктивные
особенности и назначение средств автоматизации и механизации, правила их
эксплуатации; основные требования, предъявляемые к разрабатываемым
конструкциям, порядок разработки и утверждения перспективных и текущих планов
работ по автоматизации и механизации производства; производственные мощности
строительной организации; технологию строительного производства; средства
вычислительной техники, коммуникаций и связи; методы проектирования,
организацию и планирование конструкторских работ; порядок и методы проведения
патентных исследований; порядок разработки и оформления технической
документации; основные требования строительной организации труда при
проектировании и конструировании; порядок заключения договоров со сторонними
организациями; основы технической эстетики и художественного конструирования;
достижения отечественной и зарубежной науки и практики в области автоматизации
и механизации производственных процессов; основы экономики, организации
производства, труда и управления; основы трудового законодательства; правила
по охране труда.

## Требования к квалификации.
Высшее профессиональное образование по
специальности "Механизация и автоматизация строительства" или высшее
профессиональное техническое образование и профессиональная переподготовка по
направлению профессиональной деятельности; стаж работы по направлению
профессиональной деятельности не менее 3 лет; повышение квалификации не реже
одного раза в 5 лет и наличие квалификационного аттестата на соответствие
занимаемой должности.

## Комментарии к должности

Приведенные выше квалификационные характеристики должности «Начальник отдела
автоматизации и механизации производственных процессов» предназначены для
решения вопросов, связанных с регулированием трудовых отношений и обеспечением
эффективной системы управления персоналом в различных организациях. На основе
этих характеристик разрабатывается должностная инструкция начальника отдела
автоматизации и механизации производственных процессов, содержащая права и
ответственность работника, а также конкретный перечень его должностных
обязанностей с учетом особенностей организации и управления деятельностью
предприятия (учреждения).

