# Начальник службы качества строительной лаборатории

## Должностные обязанности.
Контролирует соблюдение технологии при
производстве работ и ведение инженерно-технических работ, производственной и
исполнительской документации. Участвует в комплектовании нормативно-
технической документации. Обеспечивает проведение лабораторного анализа и
контроля качества выполняемых работ, проверяет качество их выполнения.
Организует и осуществляет проведение входного контроля качества материалов,
поступающих на объект. Контролирует наличие паспортов, сертификатов и другой
сопроводительной документации на поставляемые на объект конструкции, изделия,
материалы.

## Должен знать:
законы и иные нормативные правовые акты Российской Федерации
по техническому регулированию строительства; распорядительные, нормативные и
методические документы, касающиеся контроля качества проводимых работ;
организацию и технологию строительного производства; методы и средства
измерений, испытаний и контроля качества выполняемых работ в строительстве;
основы трудового законодательства; правила по охране труда.

## Требования к квалификации.
Высшее профессиональное образование по
специальности "Строительство", "Промышленное и гражданское строительство",
"Производство строительных материалов, изделий и конструкций" и
профессиональная переподготовка в соответствующей области знаний; стаж работы
по проектированию или научно-педагогической работы в соответствующей области
знаний не менее 3 лет; повышение квалификации не реже одного раза в 5 лет и
наличие квалификационного аттестата на соответствие занимаемой должности либо
среднее профессиональное образование и стаж работы по специальности не менее 5
лет; повышение квалификации не реже одного раза в 5 лет и наличие
квалификационного аттестата на соответствие занимаемой должности.

## Комментарии к должности

Приведенные выше квалификационные характеристики должности «Начальник службы
качества строительной лаборатории» предназначены для решения вопросов,
связанных с регулированием трудовых отношений и обеспечением эффективной
системы управления персоналом в различных организациях. На основе этих
характеристик разрабатывается должностная инструкция начальника службы
качества строительной лаборатории, содержащая права и ответственность
работника, а также конкретный перечень его должностных обязанностей с учетом
особенностей организации и управления деятельностью предприятия (учреждения).

