# Начальник производственно-технического отдела

## Должностные обязанности.
Осуществляет техническое руководство
строительством. Руководит проведением научно-исследовательских и
экспериментальных работ в области строительства, составлением титульных
списков, подготовкой и оформлением договоров с заказчиками и субподрядчиками.
Обеспечивает высокий технический уровень строительства, увязку технологической
последовательности и сроков выполнения работ подрядными и субподрядными
организациями. Осуществляет контроль за своевременным обеспечением строек
проектно-сметной документацией, соблюдением технических регламентов,
строительных норм и правил, сдачей объектов в эксплуатацию в установленные
сроки. Руководит работой по оперативному регулированию, с использованием
средств вычислительной техники, коммуникаций и связи, хода строительного
производства, обеспечению ритмичного выпуска строительной продукции в
соответствии с планом производства и договорами поставок. Осуществляет
руководство разработкой производственных программ и календарных графиков
строительства, их корректировкой в течение планируемого периода, разработкой и
внедрением нормативов для оперативно-производственного планирования.
Организует оперативный контроль за ходом строительства, за обеспечением
производства технической документацией, оборудованием, инструментом,
материалами, комплектующими изделиями, транспортом, погрузочно-разгрузочными
средствами и т.п. Обеспечивает ежедневный оперативный учет хода производства,
выполнения суточных заданий строительства, контроль за состоянием и
комплектностью незавершенного строительства, соблюдением установленных норм
заделов на складах и рабочих местах, за рациональностью использования
транспортных средств и своевременностью выполнения погрузочно-разгрузочных
работ. Координирует работу подразделений организации, принимает меры по
обеспечению ритмичности выполнения календарных планов производства,
предупреждению и устранению нарушений хода производственного процесса.
Обеспечивает своевременное оформление, учет и регулирование выполнения заказов
по кооперации и межучастковых услуг. Контролирует выполнение взаимных
требований и претензий подразделений строительной организации, анализирует
результаты их деятельности за предыдущий плановый период с целью выявления
возможностей более полной и равномерной загрузки мощностей, оборудования и
производственных площадей, сокращения цикла изготовления продукции; проводит
работу по выявлению и освоению технических новшеств, научных открытий и
изобретений, передового опыта, способствующих улучшению технологии,
организации производства и росту производительности труда. Руководит работой
производственных складов, обеспечивает участие отдела в проведении
инвентаризации незавершенного строительства. Организует разработку мероприятий
по совершенствованию оперативного планирования, текущего учета производства и
механизации диспетчерской службы, внедрение современных средств вычислительной
техники, коммуникаций и связи. Осуществляет методическое руководство работой
производственно-диспетчерских подразделений организации. Руководит работниками
отдела.

## Должен знать:
законы и иные нормативные правовые акты Российской Федерации
в области градостроительной деятельности; распорядительные, нормативные и
методические документы по вопросам производственного планирования и
оперативного управления строительством; перспективы развития строительной
организации; производственные мощности строительной организации и ее
производственной базы; специализацию подразделений строительной организации и
производственные связи между ними; номенклатуру выпускаемой строительной
продукции, виды выполняемых работ (услуг); основы технологии строительного
производства; организацию производственного планирования; порядок разработки
производственных программ и календарных графиков строительства; организацию
оперативного учета хода строительного производства; организацию складского
хозяйства, транспортных и погрузочно-разгрузочных работ в строительной
организации; средства вычислительной техники, коммуникаций и связи; основы
экономики; организацию строительного производства, труда и управления; основы
трудового законодательства; правила по охране труда.

## Требования к квалификации.
Высшее профессиональное образование по
направлению "Строительство" или высшее профессиональное техническое
образование и профессиональная переподготовка по направлению "Строительство";
стаж работы по направлению профессиональной деятельности не менее 3 лет;
повышение квалификации не реже одного раза в 5 лет и наличие квалификационного
аттестата на соответствие занимаемой должности.

## Комментарии к должности

Приведенные выше квалификационные характеристики должности «Начальник
производственно-технического отдела» предназначены для решения вопросов,
связанных с регулированием трудовых отношений и обеспечением эффективной
системы управления персоналом в различных организациях. На основе этих
характеристик разрабатывается должностная инструкция начальника
производственно-технического отдела, содержащая права и ответственность
работника, а также конкретный перечень его должностных обязанностей с учетом
особенностей организации и управления деятельностью предприятия (учреждения).

