# Начальник отдела изысканий (комплексного или по видам изысканий)

## Должностные обязанности.
Организует выполнение инженерных изысканий
(комплексных или по видам изысканий) по хозяйственным договорам или
государственным заказам, определяет методы и средства проведения работ,
расстановку кадров по объектам, находящимся в работе. Осуществляет руководство
и принимает участие в работах, выполняемых отделом. Обеспечивает эффективность
работы подразделения, принимает меры по развитию творческой активности
работников. Следит за безопасным проведением работ, соблюдением норм по охране
труда при выполнении изыскательских работ. Проводит работу по подбору кадров,
их аттестации и оценки деятельности, занимается обеспечением повышения
квалификации работников. Обеспечивает меры по сокращению сроков и стоимости
выполняемых инженерных изысканий с соблюдением требований нормативов.
Обеспечивает составление отчетной документации по выполненным изысканиям в
соответствии с техническим заданием заказчика и программой инженерных
изысканий, а также требованиями технических регламентов и документов,
включенных в перечень сводов правил и национальных стандартов, обеспечивающих
соблюдение технических регламентов. Представляет на утверждение и защищает
результаты выполненных инженерных изысканий перед руководством организации
вышестоящими органами, заказчиками и органами государственной или
негосударственной экспертизы. Изучает достижения отечественной и зарубежной
науки и техники для использования их при выполнении изысканий. Руководит
подготовкой отзывов на изыскательскую документацию, поступающую от сторонних
организаций.

## Должен знать:
законы и иные нормативные правовые акты Российской Федерации
в области градостроительной деятельности; распорядительные, методические и
нормативные документы по инженерным изысканиям (по всем видам изысканий либо
по видам изысканий - инженерно-геодезические, инженерно-геологические); виды
современных технических средств и оборудование инженерных изысканий и
программного обеспечения по профилю выполняемых работ; основы стандартизации и
сертификации; организацию труда, производства и управления; основы авторского
права; основы трудового законодательства; правила по охране труда.

## Требования к квалификации.
Высшее профессиональное образование по
специальности "Поиск и разведка подземных вод и инженерно-геологические
изыскания" или высшее профессиональное образование и профессиональная
переподготовка по направлению профессиональной деятельности; стаж работы по
направлению профессиональной деятельности не менее 3 лет; повышение
квалификации не реже одного раза в 5 лет и наличие квалификационного аттестата
на соответствие занимаемой должности.

## Комментарии к должности

Приведенные выше квалификационные характеристики должности «Начальник отдела
изысканий (комплексного или по видам изысканий)» предназначены для решения
вопросов, связанных с регулированием трудовых отношений и обеспечением
эффективной системы управления персоналом в различных организациях. На основе
этих характеристик разрабатывается должностная инструкция начальника отдела
изысканий, содержащая права и ответственность работника, а также конкретный
перечень его должностных обязанностей с учетом особенностей организации и
управления деятельностью предприятия (учреждения).

