# Руководитель строительной лаборатории

## Должностные обязанности.
Руководит строительной лабораторией,
организовывает и проводит испытания строительных материалов и изделий.

Проводит работы по сертификации, разработке технических и технологических
карт, методик. Осуществляет контроль качества строительно-монтажных и других
видов работ. Руководит научно-технической и производственной деятельностью
лаборатории. Формирует и обосновывает цели и задачи выполняемых работ,
определяет значение и необходимость их проведения, пути и методы решений.
Участвует в составлении необходимых технико-экономических обоснований.
Организовывает проведение комплексных исследований, участвует в их
осуществлении, обеспечивает качество проведенных работ, практическое
использование их результатов. Координирует деятельность подчиненных ему
отделов, обеспечивает использование в их деятельности достижений науки и
техники. Согласовывает техническую документацию с заказчиками и
соисполнителями. Осуществляет руководство работой по проверке результатов
испытаний. Заключает договоры на выполнение работ сторонними организациями.
Принимает меры по обеспечению подразделений организации необходимым
оборудованием и материалами. Руководит работами по осуществлению контроля
качества строительно-монтажных и других видов работ, подлежащих сертификации;
по проведению испытаний строительных материалов и изделий, подлежащих
сертификации; организовывает техническую эксплуатацию и ремонт оборудования.
Осуществляет контроль за соблюдением правил по охране труда, технике
безопасности, производственной санитарии и противопожарной защите.
Обеспечивает рациональную расстановку и использование кадров в подчиненных ему
подразделениях. Проводит работу по повышению квалификации и подготовке кадров.
Участвует в пропаганде научных знаний и достижений науки и техники. Принимает
участие в решении основных вопросов научно-технической и производственной
деятельности лаборатории; в усилении ответственности каждого работника за
порученное дело. Совершенствует организацию труда и управления, деятельность
лаборатории. Выполняет в установленные сроки предписания и требования служб
охраны труда и государственных органов надзора.

## Должен знать:
законы и иные нормативные правовые акты Российской Федерации
в области градостроительной деятельности; распорядительные, методические и
нормативные документы, касающиеся качества строительства; направления
деятельности, профиль и специализацию строительной лаборатории; методы
осуществления контроля качества строительно-монтажных и других видов работ,
касающихся сертификации; методы проведения испытаний строительных материалов,
изделий и конструкций; порядок финансирования научных исследований и
разработок; порядок заключения и исполнения договоров; основы трудового
законодательства; правила по охране труда, технике безопасности,
производственной санитарии и противопожарной защиты.

## Требования к квалификации.
Высшее профессиональное образование по
специальности "Строительство", "Промышленное и гражданское строительство",
"Производство строительных материалов, изделий и конструкций" и
профессиональная переподготовка по направлению профессиональной деятельности;
стаж работы по проектированию или научно-педагогической работы в
соответствующей области знаний не менее 5 лет; повышение квалификации не реже
одного раза в 5 лет и наличие квалификационного аттестата на соответствие
занимаемой должности.

## Комментарии к должности

Приведенные выше квалификационные характеристики должности «Руководитель
строительной лаборатории» предназначены для решения вопросов, связанных с
регулированием трудовых отношений и обеспечением эффективной системы
управления персоналом в различных организациях. На основе этих характеристик
разрабатывается должностная инструкция руководителя строительной лаборатории,
содержащая права и ответственность работника, а также конкретный перечень его
должностных обязанностей с учетом особенностей организации и управления
деятельностью предприятия (учреждения).

