# Руководитель проектной группы

## Должностные обязанности.
Осуществляет руководство группой работников по
созданию комплексного проекта. Обеспечивает выполнение работ в установленные
сроки. Принимает участие в разработке перспективных и годовых планов
исследовательских и проектных работ. Планирует и координирует работу бригады
(группы) по разработке отдельных частей (разделов) проекта или отдельных видов
работ и контролирует выполнение установленных заданий каждым исполнителем.
Руководит разработкой программ, методик проведения работ, технико-
экономических обоснований и расчетов, сметно-договорной документации, а также
составлением сетевых и других графиков организации выполнения проекта,
согласовывает их с соисполнителями и заинтересованными учреждениями
(организациями). Проводит работу по изысканию рациональной компоновки
конструктивных элементов проекта, обеспечивает соответствие проекта
техническому заданию на проектирование, правильный выбор принципиальных схем
комплекса, высокий уровень стандартизации и унификации оборудования.
Осуществляет контроль за качеством и своевременностью подготовки технической
документации, соответствием принятого в проекте оборудования, комплектующих
изделий и материалов действующим стандартам и техническим условиям.
Осуществляет экспериментальную проверку и исследование новых конструктивных
решений, организует работу по обоснованию выбранных параметров оборудования,
определению надежности и долговечности комплекса, оценивает его
патентоспособность. Обобщает материалы исследования, руководит составлением
научно-технических отчетов по этапам работ и по заданию в целом. Руководит
испытаниями проектируемого оборудования, осуществляет авторский надзор и
обеспечивает оказание технической помощи при его доводке и внедрении.
Организует оформление актов передачи комплекса на промышленные испытания.
Изучает передовой отечественный и зарубежный опыт выполнения аналогичных работ
с целью его использования при проектировании. Дает отзывы и заключения на
научно-техническую документацию, поступающую от сторонних организаций, сложные
рационализаторские предложения и изобретения, проекты стандартов и технических
условий.

## Должен знать:
законы и иные нормативные правовые акты Российской Федерации
в области градостроительной деятельности; распорядительные, методические и
нормативные документы, касающиеся направления развития строительной отрасли и
тематики проводимых проектной группой исследований и разработок, оценки
качества разрабатываемых проектов; технические требования, условия монтажа и
технической эксплуатации проектируемого оборудования; стандарты, технические
условия и другие нормативные документы по разработке и оформлению технической
документации; методы проведения технических расчетов; методы составления
технико-экономических обоснований проектных разработок; виды современных
технических средств выполнения вычислительных работ; передовой отечественный и
зарубежный опыт проектирования; требования организации труда при
проектировании; основы стандартизации; основы патентоведения; порядок
оформления заявок на изобретения и открытия; экономику, организацию труда и
производства, основы трудового законодательства; правила по охране труда.

## Требования к квалификации.
Высшее профессиональное образование по
специальности "Проектирование зданий" или высшее профессиональное образование
и профессиональная переподготовка по профессиональной деятельности; стаж
работы по проектированию или научно-педагогической работы в соответствующей
области знаний не менее 5 лет; повышение квалификации не реже одного раза в 5
лет и наличие квалификационного аттестата на соответствие занимаемой
должности.

## Комментарии к должности

Приведенные выше квалификационные характеристики должности «Руководитель
проектной группы» предназначены для решения вопросов, связанных с
регулированием трудовых отношений и обеспечением эффективной системы
управления персоналом в различных организациях. На основе этих характеристик
разрабатывается должностная инструкция руководителя проектной группы,
содержащая права и ответственность работника, а также конкретный перечень его
должностных обязанностей с учетом особенностей организации и управления
деятельностью предприятия (учреждения).

