# Социолог градостроительства

## Должностные обязанности.
Выполняет сбор данных социологического
прогнозирования и демографической ситуации, проводит их анализ и
подготавливает обоснование градостроительных решений о социальном развитии.
Разрабатывает предложения с учетом социологической и демографической
обстановки при обосновании градостроительных решений. Обеспечивает
обоснованность выводов и предложений в части социального прогнозирования.
Участвует в проведении социологических исследований, направленных на создание
организации наиболее благоприятных социально-психологических условий развития
территорий, способствующих повышению степени удовлетворения материальных и
духовных потребностей жителей. Участвует в составлении проектов перспективных
и текущих планов экономического и социального развития территорий. Участвует в
составлении программ социологических исследований в интересах
градостроительства и контролирует их выполнение. Совместно с психологом и
другими специалистами изучает наиболее актуальные вопросы и проблемы
социального характера. Участвует в разработке мероприятий, направленных на
решение социальных проблем развития территорий.

## Должен знать:
законы и иные нормативные правовые акты Российской Федерации
в области градостроительной деятельности, охраны окружающей среды,
социологического прогнозирования и демографической политики; распорядительные,
методические и нормативные документы, относящиеся к сфере деятельности
социолога градостроительства; теорию социального проектирования; теорию
формирования социокультурного пространства; теорию влияния градообразующей
базы на социум; влияния урбанизации на социальное развитие; социологические
предпосылки развития поселений; основы организации труда; социологию труда;
методы проведения социологических исследований; основы психологии труда,
инженерной и социальной психологии; формы и системы заработной платы; порядок
и методы планирования социального развития территорий; передовой отечественный
и зарубежный опыт работы социологов; основы трудового законодательства;
правила по охране труда.

## Требования к квалификации.
Высшее профессиональное образование по
специальности "Социология" и профессиональная переподготовка по направлению
"Градостроительство" или высшее профессиональное образование по специальности
"Градостроительство" и профессиональная переподготовка по направлению
"Социология"; стаж работы по направлению профессиональной деятельности не
менее 2 лет; повышение квалификации не реже одного раза в 5 лет и наличие
квалификационного аттестата на соответствие занимаемой должности.

## Комментарии к должности

Приведенные выше квалификационные характеристики должности «Социолог
градостроительства» предназначены для решения вопросов, связанных с
регулированием трудовых отношений и обеспечением эффективной системы
управления персоналом в различных организациях. На основе этих характеристик
разрабатывается должностная инструкция социолога градостроительства,
содержащая права и ответственность работника, а также конкретный перечень его
должностных обязанностей с учетом особенностей организации и управления
деятельностью предприятия (учреждения).

