# Топограф

## Должностные обязанности.
Выполняет топографические съемки для объектов I -
III уровней ответственности. Выполняет работы под руководством более
квалифицированного специалиста для особо опасных, технически сложных и
уникальных объектов. Обеспечивает соблюдение требований нормативных
документов, регулирующих производство топографических работ, и надзор за
работами со стороны руководства отдела, заказчика. Выполняет работы по
оформлению результатов изысканий для сдачи их заказчику, в архив.

## Должен знать:
распорядительные, нормативные и методические документы в
области топографического обеспечения инженерных изысканий; технологию и
технические средства производства инженерно-геодезических изысканий;
технические регламенты и стандарты, регулирующие проведение инженерных
изысканий; программное обеспечение изысканий; правила по охране труда.

## Требования к квалификации.
Среднее профессиональное (топографическое)
образование и профессиональная переподготовка по направлению "Инженерные
изыскания для строительства" без предъявления требований к стажу работы;
повышение квалификации не реже одного раза в 5 лет и наличие квалификационного
аттестата на соответствие занимаемой должности.

## Комментарии к должности

Приведенные выше квалификационные характеристики должности «Топограф»
предназначены для решения вопросов, связанных с регулированием трудовых
отношений и обеспечением эффективной системы управления персоналом в различных
организациях. На основе этих характеристик разрабатывается должностная
инструкция топографа, содержащая права и ответственность работника, а также
конкретный перечень его должностных обязанностей с учетом особенностей
организации и управления деятельностью предприятия (учреждения).

