# Эксперт-социолог градостроительства

## Должностные обязанности.
Выполняет сбор данных социологического
прогнозирования и демографической ситуации. Разрабатывает предложения по учету
социологической и демографической обстановки при обосновании градостроительных
решений; обеспечивает обоснованность предложений в части социального
прогнозирования. Проводит социологические исследования, направленные на
создание организации наиболее благоприятных социально-психологических условий
развития территорий, способствующих повышению степени удовлетворения
материальных и духовных потребностей жителей. Участвует в составлении проектов
перспективных и текущих планов экономического и социального развития
территорий. Составляет программы социологических исследований в интересах
градостроительства и контролирует их выполнение. Совместно с психологом и
другими специалистами изучает наиболее актуальные вопросы и проблемы
социального характера. Разрабатывает мероприятия, направленные на решение
социальных проблем развития территорий.

## Должен знать:
законы и иные нормативные правовые акты Российской Федерации
в области градостроительной деятельности, охраны окружающей среды,
социологического прогнозирования и демографической политики; распорядительные,
методические и нормативные документы, относящиеся к сфере деятельности
эксперта-социолога градостроительства; теорию социального проектирования;
теорию формирования социокультурного пространства; теорию влияния
градообразующей базы на социум; влияния урбанизации на социальное развитие;
социологические предпосылки развития поселений; социальные предпосылки
формирования систем расселения и развития поселений; социологию труда; методы
проведения социологических исследований; основы психологии труда, инженерной и
социальной психологии; формы и системы заработной платы; порядок и методы
планирования социального развития территорий; передовой отечественный и
зарубежный опыт работы социологов; основы организации труда; основы трудового
законодательства; правила по охране труда.

## Требования к квалификации.
Высшее профессиональное образование по
специальности "Социология" и профессиональная переподготовка по направлению
"Градостроительство" или высшее профессиональное образование по специальности
"Градостроительство" и профессиональная переподготовка по направлению
"Социология"; стаж работы по направлению профессиональной деятельности не
менее 3 лет; повышение квалификации не реже одного раза в 5 лет и наличие
квалификационного аттестата на соответствие занимаемой должности.

## Комментарии к должности

Приведенные выше квалификационные характеристики должности «Эксперт-социолог
градостроительства» предназначены для решения вопросов, связанных с
регулированием трудовых отношений и обеспечением эффективной системы
управления персоналом в различных организациях. На основе этих характеристик
разрабатывается должностная инструкция эксперта-социолога градостроительства,
содержащая права и ответственность работника, а также конкретный перечень его
должностных обязанностей с учетом особенностей организации и управления
деятельностью предприятия (учреждения).

