# Эксперт инженерного обеспечения территории

## Должностные обязанности.
Руководит работой группы по инженерному
обеспечению и сопровождению территориального планирования, градостроительного
зонирования и планировки территории. Организует сбор исходной информации для
выполнения проводимых работ, определяет необходимый объем обосновывающих
материалов. Принимает оптимальную методику выполнения работ. Осуществляет
выбор наиболее оптимального варианта организации систем инженерной
инфраструктуры в пределах границ проектируемого градостроительного объекта.
Обосновывает эффективное и рациональное использование инженерной
инфраструктуры. Контролирует качество и достоверность расчетов представляемых
обоснований.

## Должен знать:
законы и иные нормативные правовые документы Российской
Федерации в области градостроительной деятельности, охраны окружающей среды;
распорядительные, методические и нормативные документы, относящиеся к сфере
деятельности эксперта инженерного обеспечения территорий; методику расчетов
определения перспектив развития энергетики на территории проектирования,
размеров потребления электроэнергии, тепла, газа, технологического топлива на
производственные нужды, хозяйственно-бытовые и коммунальные нужды и нужды
промышленности, городского хозяйства, транспорта и т.д., размеров
водопотребления и водоотведения, потребности в воде для различных нужд; методы
установления возможности использования подземных и поверхностных вод для
хозяйственно-питьевых, производственных и иных целей; правила установления
рационального распределения водных ресурсов между потребителями и
водопользователями; правила отвода сточных вод от потребителей в целях
соблюдения санитарно-гигиенических требований; основы организации труда;
основы трудового законодательства; правила по охране труда.

## Требования к квалификации.
Высшее профессиональное образование по
специальности "Городское строительство и хозяйство" и профессиональная
переподготовка по направлению "Градостроительство" или высшее профессиональное
образование по специальности "Градостроительство" и профессиональная
переподготовка по направлению "Городское хозяйство"; стаж работы по
направлению профессиональной деятельности не менее 5 лет; повышение
квалификации не реже одного раза в 5 лет и наличие квалификационного аттестата
на соответствие занимаемой должности.

## Комментарии к должности

Приведенные выше квалификационные характеристики должности «Эксперт
инженерного обеспечения территории» предназначены для решения вопросов,
связанных с регулированием трудовых отношений и обеспечением эффективной
системы управления персоналом в различных организациях. На основе этих
характеристик разрабатывается должностная инструкция эксперта инженерного
обеспечения территории, содержащая права и ответственность работника, а также
конкретный перечень его должностных обязанностей с учетом особенностей
организации и управления деятельностью предприятия (учреждения).

